# Почему хотите пройти обучение в школе? Что вы ожидаете от участия в ШБР?

Мое желание обучаться в школе обусловлено тем, что я вижу в этом отличную возможность для углубления своих навыков в области бэкенд-разработки (которая меня несомненно привлекает), а также тем, что это поможет мне познакомиться с профессионалами области и завести знакомства с такими же начинающими, как я.
Я вижу своё будущее в сфере бэкенд-разработки потому, что эта область позволяет расти в очень разных направлениях, находя самые интересные для себя задания. Именно поэтому получение структурированных знаний от экспертов области будет невероятно ценным опытом для моего профессионального роста.

Немалую роль в процессе обучения должно сыграть общение. Возможность делиться наблюдениями и опытом с другими участниками и кураторами очень важна для качественного результата обучения. Я уверен, что никакая другая компания в России кроме Яндекса не может предоставить настолько качественную платформу для общения и учёбы.

Таким образом, я ожидаю, что участие в Школе бэкенд-разработки даст мне новые знания, знакомства, улучшит резюме и приблизит к получению первого рабочего оффера.

// ========================== //

# Расскажите нам о 2-3 рабочих или учебных проектах, которые вы реализовали. Какую роль вы в них выполняли? Чем вы занимаетесь сейчас?

У меня есть несколько проектов, связанных с бэкенд-разработкой. 

Прошлой осенью я создал Телеграм бота, повторяющего функционал социальной сети BeReal, но в более приватной реализации: фотографии участников доступны только друзьям, а не всем пользователям соцсети. Бот реализован на базе библиотеки Telethon с применением асинхронности, а данные пользователей хранятся (прости господи) в JSON файле. В планах миграция на СУБД. Бот работает в продакшене и насчитывает около 50 постоянных пользователей. GitHub: https://github.com/ichekanov/BeReal_bot

В этом году в качестве учебного проекта мы с командой разработали веб-интерфейс для управления 3D-принтерами Ultimaker. Моя задача заключалась в интеграции всех подсистем в единое целое. Так, бэкенд системы подключается ко всем принтерам лаборатории, отслеживает их статус, а также получает сообщения от нейросети, визуально наблюдающей за качеством печати (в случае ошибок печать должна быть остановлена). В качестве стэка технологий мною используются Django (с Django ORM), SQLite и Docker. GitHub недоступен, так как это разработка для внутриуниверситетского использования.

Параллельно с учебными проектами я занимаюсь коммерческой разработкой. Недавно я разработал REST API для создания кратких содержаний YouTube-видео при помощи нейросетей от OpenAI. После авторизации запроса по JWT на базе субтитров видео или расшифровки звуковой дорожки от OpenAI Whisper GPT-3.5 создаёт краткое содержание, которое возвращается пользователю. В качестве стэка технологий я использую Django Rest Framework, Django ORM, PostgreSQL, Docker, а так же AWS ECR & ECS. GitHub недоступен, так как это коммерческий проект. Ознакомиться с документацией можно по ссылке: https://llama-index.online/

Сейчас я разрабатываю Телеграм-бота психолога с глубокой памятью на базе OpenAI GPT-3.5. Концепция заключается в использовании обычного "чатгпт", в контекст которого добавляются ранние сообщения пользователя, соответствующие теме текущего разговора. Такой функционал реализуется при помощи поиска по векторам (эмбеддинги OpenAI Ada и хранилище векторов Weaviate). Бот находится в стадии альфа-тестов и будет запущен в течение месяца.
